Blockchain Basics

# Thinking in Layers and aspects

## sperating to application layer(user's needs) & implementation layer(tech detail)

## functional(verb) vs non-functional(adj)

# seeing the big picture

## two types of software architecture
centralized & distributed.

# Discovering the core problem
maintaining integrity in distributed systems is the major purpose of the blockchain. 

## trust and integrity in peer-to-peer systems
1. **trust** :  the firm belief of humans in the reliability, truth, or ability of someone or something without evidence, proof, or investigation
1. **integrity**  :system to be safe, complete, consistent, correct, and free of corruption and errors. 
1. **major question** :How do we achieve and maintain integrity in a purely distributed peer-to-peer system?

## integrity threats in p2p systems

**technical failures** and **malicious peers**
1. technical failures: hardware distributed, software immanent risk.
1. **malicious peers** individuals who decide to exploit the system for their own purposes.

## the core problem to be solved by the blockchain： **Byzantine general problem**

# 区块链要解决的核心问题。

我们都知道，区块链要解决的问题有很多：例如保证分布式系统安全性，完整性，一致性等（integrity）。可是为什么在完全分布式网络中这些要求如此难以实现？又比如为什么信任（trust）在分布式网络中也是亟待解决的问题。

在本文中，我们将带领大家了解区块链技术要解决的核心问题，同时介绍区块链技术在哪些方面的应用最具前景。

## 浅显易懂的例子

很多语言（人类语言）都有描述这种情况的俚语：当一个人试图去管理一群处于**混乱**中的个体。例如在英语中是：驯服一大帮猫咪。正如这个俚语所说的，区块链技术面对所要面对的分布式系统就像这些不愿意听话的小猫咪。而他要解决的问题就是让分布式系统中的这些独立的节点构建一个和谐社会（分布式网络）。

## 分布式系统中的两个问题：信任和integrity

在计算机术语中，**integrity**的含义是某一系统有：机密性，完整性，可用性。**信任**的含义是在此分布式系统中，分布式节点间互相可靠，真诚。

### 信任

在分布式系统中，信任显得尤其重要。节点通过交互产生了互信，会增强节点间进行交互的信心，并吸引别的节点加入此分布式系统。在分布式系统内部的节点也会持续对分布式系统进行贡献。而一个被证明是**Integrity**的分布式系统可以加强用户对该系统的信任。反之，一个缺乏**Integrity**的系统会让用户间的信任程度下降，用户也会降低对该系统的期望并减少参与程度。由此可见，**Integrity**和**信任**是分布式系统不可或缺的两个特性。那么我们该如何在分布式系统中实现**integrity**并建立节点间的互信呢？

提一个很容易想到的方式：
1. 只吸引我认识，信任的节点
1. 保持系统只有简单功能，确保integrity
然而，在真实世界分布式系统中，节点与节点间通常并不认识，新加入的节点我们也难以判断它是否可信。所以如何解决分布式节点互信的问题成为了一个最迫切需要被解决的问题。

### Integrity

简而言之，在分布式系统中有两个威胁到Integrity的因素

1. 技术原因
2. 恶意节点
分布式系统是由不同的节点组成，这些节点通过分布式网络进行通信。那么在这个分布式网络中的任何软件，硬件都可能在任何时候产生问题，因此分布式系统必须有能够掌控这些问题的能力。

恶意节点是分布式系统的第二个主要威胁。通常来说，恶意节点的出现并不是技术问题的显现，而是一些“人为”因素。这些恶意节点使用损害其他节点利益的手段在分布式系统上为自己谋取利益。比起技术原因带来的威胁，恶意节点产生的威胁更加致命，因为他们影响了去中心化的分布式系统存在的基石：信任。当一个系统出现信任危机时，系统中的普通成员（节点）会对系统产生怀疑。如果该系统的自我调节能力不足，很可能会逐渐支离破碎，并最终被遗弃。

## 区块链技术能帮助我们解决这些问题么

在一个完美的分布式系统中，**Integrity**和信任是天然的。然而，现实生活中的分布式系统通常会遇到比较差的情况：恶意节点攻击，网络不稳定，等等。这些问题一直以来，而且在未来很长一段时间内都将会是计算机科学研究并解决的对象。而区块链技术，作为一种日渐成熟的技术，似乎是为解决此类问题而生的，它能够极大程度地确保一个由未知（不可信）节点组成的分布式系统间的通信是可被信任并信赖的。

**我们在这篇文章中探讨了分布式系统的两个最主要的威胁，其实也是区块链技术能够解决的问题。在下篇文章中，我们会对区块链技术做详细的介绍。**



