# 零基础了解区块链技术--（1）区块链上的账本

在这篇文章中，我们希望通过通俗易懂的例子向大家展现一些现实生活中我们经常会遇到的问题，并同过这些问题抽象一类传统技术难以解决的问题。最后我们将区块链的概念应用于这些问题上，并尝试通过区块链的概念去解决此类问题。以下是此篇文章结构：

1. 所有权的生活实例：如何证明顾客带入商场的可乐并非于拿于商场，而是在进入商场之前购买的。
2. 现实生活中的证人：证人如何证明商品的所有权，传统证明方法的弊端。
3. 证明所有权的三要素，以及“记账本”在证明所有权中的应用
3. 区块链技术是如何解决所有权的问题的。

## 我的可乐

一个简单的例子：有一天我手里拿着一瓶在小卖部买的可乐去商场购物，结账时售货员告诉我：你这瓶可乐是我们商场拿的，也要交钱。我就不乐意了，这明明是我自己带的，凭啥交钱。我肯定不想多交这份钱，于是我要证明给这个售货员这个可乐是我自己带的。那么问题来了，我该怎么证明这瓶可乐是我自己带的呢？

## 所有权 证人

为了证明这瓶可乐是我带进超市的（所有权），我把小卖部的大爷叫了过来当我的证人，和售货员对质。于是售货员开始问这个大爷各种问题：大爷你能记得这个人吗？大爷你卖的是可口可乐还是百事可乐？大爷。。。（MMP）最后大爷完全正确的回答对了所有问题并对天发誓说的都是真话。售货员又问道：大爷，你是不是收这人钱了，怎么能记得一清二楚。

发现了么，虽然有个证人帮我证明我对可乐的所有权，但是售货员并不是很相信这个大爷。那假如我有10个证人证明我的所有权呢？售货员应当很快就能相信这瓶可乐一开始就是我的。

实际上，多个证人是区块链的核心概念之一，在后文中，我会详细解释为什么此概念如此重要。

## 所有权

我们继续来讨论所有权的问题。我们抽象一下上面例子告诉我们的：证明所有权需要三个要素：

1. 所有者的证明（例如身份证）
2. 物品的证明
3. 所有者和物品间的映射（可以简单理解为两者的联系）

正如上面例子所示，有个证人就可以证明物品的所有权，这可能是最最最古老的证明所有权的方式。但是这真的挺麻烦的，所以先民发明了纸和笔之后就用文件来记录身份和所有权了。还是用例子来说明：我打算在京东买个Iphone，我先注册个京东账号（实名认证），然后买了个Iphone，京东给我开了发票，交易就算完成了。这个例子中我在京东实名认证的账号就是我的所有者证明，而Iphone本身的UDID（设备唯一标识符）就是物品的证明，而发票就是从我（所有者）到我购买的Iphone的UDID的映射。这三个元素一起就可以证明Iphone是我的了。（假装自己买了个IphoneX哈哈）。

发票是所有者和物品之间的映射的一个简单例子，生活中还有很多此类映射，例如记账本，注册表等等（为了阅读方便，后文中我用记账本代替所有者和物品间的映射）。记账本会在一比交易发生的同时更新，更新的是所有者的证明，也可能是物品。例如我通过微信转给小明100块，微信的记账本（假设所有微信间转帐都记录在这个记账本上）就会更新：我少了100，小明多了100。

现在大家应该清楚了生活中**记账本**是如何证明我们对物品的所有权的，那么这个所谓的**记账本**在区块链中有怎么样的作用呢？

## 所有权 区块链

接着上面转账的例子，故事继续发展下去：第二天早上起来，我突然发现自己的微信钱包少了1000块钱，我去问小明怎么回事，小明告诉我他只收到了100块钱啊，可能是微信**记账本**出错了吧。于是我打电话问微信客服，这怎么一回事，微信客服查了**记账本**后告诉我说：记账本记错了。记错了？记错了！这么重要的东西怎么能记错呢！

不知道大家发现了没有，上面的例子只有一个记账本，而这个记账本**出错了**。惊不惊喜，意不意外？如果微信拒不承认记账本出错了，我不是白白亏了900块钱？这可怎么办？要是我这里也有个微信记账本的**副本**就好了，如果小明那里也有个**副本**的话我们就可以一起向微信出示使我俩的记账本，证明我只转出了100块。假如微信想抵赖，我们二对一数量占优势，少数服从多数，微信记账本该听我们俩记账本的。**民主的胜利** :)

光想没用，回到家我就开始开发一套系统，下午就开发好了（假装自己是个软件高手，其实我们币知道却是都是技术牛）。这套系统连接了我的手机，微信服务器，小明的手机。三者各自维护一个**记账本**，这个系统确保了三个记账本的数据一致，而且在三个记账本间进行转账是十分安全可靠的。

不知不觉中，我开发了一个极其简易的区块链原形。上面例子中我开发的系统就是个区块链系统；我的手机，小明手机，微信服务器是区块链上的节点；**记账本**就是区块链节点上维护的数据，而我和小明是该区块链的用户。

至此，我们介绍了：

1. 生活中的所有权。
2. 传统所有权的证明方式。
3. 什么是区块链上的**记账本**，以及它是如何帮助我们证明所有权的。

通过以上例子和解释，希望大家对区块链技术如何能够影响并改变我们的生活有了初步的了解。在之后文章中，我们会讨论货币市场中存在的问题，区块链为货币市场问题提供的解决方案等话题。有兴趣的读者可以关注我们的微信公众号，并在文章下面留言提出关于该文的问题，并写下你想了解哪方面的知识。我们会竭力为大家解答。


