#　基于区块链的激励型社区平台：QunQun

## 第一个现象级DAPP：CryptoKitties

想必大家都还记得2017年12月初CryptoKitties风靡整个区块链世界并造成了以太坊交易堵塞。这个基于以太坊的DAPP（去中心化应用）短短几天就掀起了区块链养猫热潮。截至2017年12月31日，已经有434472个CryptoKittie出生于区块链之上。而CryptoKitties的总交易量已有上千万美元，平均每只CryptoKittie的价值接近1000人民币。毫无疑问的是，CryptoKitties是区块链上的第一个成功DAPP。

## 下一个杀手级DAPP：区块链社交应用

CryptoKittie的成功显示了DAPP并不仅仅停留在画饼阶段，而已经能够支撑复杂商业逻辑和业务逻辑。鉴于Facebook, Twitter, 微信, 等社交媒体互联网应用的巨大成功，不难想象，基于区块链的社交应用很有可能是是下一个杀手级应用。自2008-2017年，随着全球互联网用户的不断增多，互联网社交应用用户也呈指数次增长。而随着区块链及虚拟货币用户的快速增长，用户对于社交媒体匿名性，安全性的需求日益提高，我们有理由相信基于区块链的社交应用也会很快迎来爆发式增长。而QunQun将是区块链上一个高速增长的社区平台，将承载数以万计的各类主题社区。

## 什么是QunQun？

QunQun是基于区块链的激励型社区平台，在这个平台上用户可以轻松创建属于自己的主题社区并参与其他有趣的QunQun社区。QunQun拥有传统社交媒体提供的各种功能，例如朋友圈，点赞，评论，打赏，转发等功能。QunQun也会提供开发者API，帮助开发者丰富QunQun社区。和传统社交网络不同的是，QunQun利用区块链去中心化账本记录社交产品中的权属信息，用智能合约解决社交产品中的交易问题，保障社区生态经济的公开透明。

## QunQun的激励机制

在传统社交网络中，用户参与社区的动力大多来源于传播与获取优质内容取得的成就感，部分来源于间接经济利益激励。例如在微博中，经常传播优质内容的用户会逐渐成为微博大V，并获得微博用户的关注。微博大V在有一定粉丝基础后可以与其他机构进行商业合作，并获取经济利益。然而在传统社交网络社群中，没有出现过直接经济利益激励。

与传统社交网络社群不同，QunQun将会设立双层激励机制，专门奖励对社区建设有贡献的参与者。这个双层奖励机制包括：POA(Proof of Activity, 有效活跃度证明)，POC(Proof of Contribution, 有效贡献度证明)。

### POA，有效活跃度证明
奖励池采 POA(Proof of Activity，有效活跃度证明)算法来进行第一层奖励分配，POA算法将考虑每个社区的有效发帖数，有效浏览量 ，有效浏览数，有效点赞数，等指标进行奖励计算。 每个社区在每天获得奖励池的POA分配后，所得Token将会按照一定的比例分配给站长/管理团队和参与社区建设的用户。POA的使用将有效提升社区的活跃程度。

### POC，有效贡献度证明
每个社区的用户每天可与站长分享该社区获得的Token。用户奖励部分将按照POC(Proof of Contribution，有效贡献度证明)算法，按照贡献度分配给每一个社区活跃用户。POC的使用可以让社区用户更加积极地参与到社区活动中。

## QunQun的商业前景

QunQun的愿景是成为区块链数字世界中最大，最活跃的社交社区平台。而相应的商业模式主要有以下几种：

### 虚拟物品的销售及交易

QunQun将持续开发并设计社区平台上的各类虚拟物品，包括皮肤，虚拟道具等。这些虚拟物品将会免费提供或以一定价格出售。QunQun也会在虚拟物品交易过程中收取部分交易费用分成。

### 应用及游戏收入分成

QunQun会引入第三方开发者，在社区内提供应用及SNS游戏，并在收入中收取管理应用平台的收入分成;

### 广告收入

广告变现是QunQun的重要商业模式之一，QunQun提供智能、可信赖的区块链广告投放及价值分析系统，并将 告与社区激励模式结合，将广告主与用户有机联系在一起，实现各方收益的最大化。

## 作为用户，QunQun为什么吸引我

### 透明的社区，安全的社群

基于区块链应用的特性，QunQun社区内部的激励分成，交易记录等信息都是透明且不可更改的；用户的匿名身份也能得到极大的保证。

### 参与或运营社区就能获取丰厚奖励

在QunQun中，参与或运营社区就相当于挖矿一样。是获取奖励的方式。与普通挖矿需要购置大量硬件设备不同的是，在QunQun运营社区是人人都能操作的。只需要认真参与社区活动，便能得到相应奖励。

## 疑问

对于QunQun这款DAPP，币知道本身非常看好，但是还有几点疑问。

1. QunQun的账户需要通过手机号注册，然而国内手机号需要和身份证绑定，如何做到匿名性将会是一个可预见的挑战。
2. 社区应用商店的交易，虚拟货品的销售和交易是否中心化管理？

除去以上两点疑问，币知道非常看好QunQun成为一个真正安全，活跃，有趣，匿名的区块链社区服务提供者。